# Randnm
Take random (fake) name, nickname and date of birth

## Installing
Download repo and unzip folder
### requirements
* python 3.11 or higher

## Usage
* (unix) Open terminal > Switch to the unzipped folder > Call 
```shell
$ python randnm.py
```
* (windows) Open IDLE Shell > open Randnm.py > Run module 
#
Get random 8-11 characters nickname, real date and name (surname including) <br>
About 2500 names and more then 10k surnames are possible.

## Balancing
To get more readable version of nickname, call
```shell
$ python balance.py
```
For standart learning (8k characters) or 
```shell
$ python balance.py deep
```
For learning on surnames dataset (output 30k) > set by default. <br>
Learning from bigger sets is possible by modifying the source code.
## Web version
Weaker version available as a [website](https://vsnits.github.io/Randnm/web/)

## License
GNU (free use)

#
## Зачем
Утилитита предназначена для создания никнеймов, анонимазации, создание разовых аккаунтов (в том числе google)
## Как сделано
Основная часть (без веб версии) состоит из пяти python скриптов <br> два из которых представляют из себя базы данных, один является набором букв. <br>
Так сделано для того что бы данные было удобно импортировать в основные сценарии (randnm, balance) <br>
Randnm выдает псевдослучайное имя из базы и случайную дату <br> в установленном диапазоне (24 +- 4 года) за исключением високосных дополнительных дней. <br>
Это может быть заметно в глобальной статистике дат рождения пользователей <br> 
условного сервиса при наличие большого числа сгенерированных аккаунтов, <br> однако обезопащивает от казусов (ибо не все високосные года високосны). <br>
#
Ник создается случайным сочитанием букв из ранее заданного набора (set.py) <br> длина ника 10 +- 2 букв (оптимальный). <br>
Набор может быть в теории любым, однако правилные пропорции дают значительно более релевантные результаты, <br>
что заметно при использовании веб версии созданной без "балансировки" <br>
Для создания правильного набора приложен скрипт balance.py по умолчанию анализирующий набор имён. <br>
На практике обучение по фамилиям дало много более впечатляющие результаты. <br> 
Можно анализировать и другие наборы букв (несколько изменив скрипт балансировки), <br>
но наборы должны быть переданы как массив строк. <br>
#
Так если подавать на вход книгу, то следует изменить данные по образцу `data = ["...book.."]`, <br> впрочем, изменить это требование в целом несложно. <br>
Сама балансировка написана весьма "топорно" из принципа экономии времени програмиста, <br> поскольку запускается балансировка очень ограниченное число раз. <br>
#
Коротко: <br> есть массив 'весов' каждый из которых содержит букву и кол-во раз которое та встречалаcь.
<br> Идем по каждой букве вводных данных видим незнакомую - создаем новый вес,
видим знакомую - увеличиваем старый вес. <br> Результаты разделим с округлением на самый маленький вес в массиве <br> (всего там по объекту на каждый СИМВОЛ алфавита)
Результат пишем в питоновский файл в виде набора букв. <br> Из набора генерим случайный ник. <br> Наслаждайтесь!
